路由器的自动翻墙原理


何为自动翻墙
简单地说访问国内的网站，走国内线路；访问国外的站点，走shadowsocks代理。

如何实现自动翻墙

先来说说上网的工作原理。

    我们访问一个网站，比如blog.nihao001.com，需要先访问dns服务器，然后dns服务器告诉你blog.nihao001.com的ip地址是多少，然后再去访问这个ip地址。这样可以看到blog.nihao001.com的网页了。

    浏览blog.nihao001.com网页:  访问dns -> 得到blog.nihao001.com的ip地址 -> 通过ip地址访问 -> 浏览网页

    再举一个列子，通过这个例子可以了解到如何自动翻墙

    比如我们要访问www.google.com这个网站

第一步，我们需要知道www.google.com的ip地址。那就要去询问dns服务器。dns会告
    诉你一个ip地址。这里就有问题了。在国内，dns告诉你www.google.com的ip地
    址有可能是假的，或者告诉你一个真实的ip地址，但是由于这个真实的ip地址会被
    长城防火墙拦截，所以还是访问不了www.google.com的网页。
    这个问题如何破？

    我们要保证的是dns解析出来的ip地址必须是正确的。所以我们需要选择一个国外可
    靠的dns服务器，例如8.8.8.8, 8.8.4.4。但是8.8.8.8， 8.8.4.4这两个ip
    地址也会被长城防火墙给拦截。这时候就要用到iptables和ipset了。这个两个工
    具简直就是黄金搭档。ipset可以定义哪些ip国内ip，哪些ip是局域网ip。

    iptables则根据ipset定义的国内ip列表和局域网ip列表，来决定数据包的走向。
    如果是国内ip和局域网ip，走国内线路；如果是国外ip，走shadowsocks线路。

    当我们通过8.8.8.8的dns服去解析www.google.com的ip时，iptables会判断
    8.8.8.8是国外ip，然后把数据包转发给shadowsocks。这样就解决了域名解析的
    问题，得到了ip地址。

第二步，访问网站

    dns解析的问题解决，得到一个ip地址，接下来就简单了。我们使用这个ip地址访问
    网站的时候，也会用到iptable和ipset。和上述的dns解析一样，ipables判断这
    个ip地址是国内的还是国外的，国外的就走shadowsocks线路。就这么简单。

